## Network > 릴리스 노트

### 2018.04.24

#### 기능 개선/변경

Load Balancer

기존보다 성능(RPS,Throughput)이 2배 향상된 로드밸런서가 제공됩니다. 이용중이신 모든 로드밸런서의 성능이 향상됩니다.
Keepalive Timeout을 5분으로 변경하였습니다.
Listener의 세션 제한값을 최대 60,000 까지 설정할 수 있습니다.

### 2018.03.22

#### 버그 수정

VPC 

새로 추가한 서브넷에 인스턴스를 연결하면 DHCP를 통해 IP를 받아오지 못하는 문제를 수정했습니다.
라우팅 정책을 추가할 때 기존 라우팅 정책의 타겟과 동일한 타겟을 입력할 수 있는 문제를 수정했습니다.
Floating IP가 연결된 인스턴스에서 간헐적으로 다른 서브넷에 위치한 인스턴스와 통신이 되지 않는 문제를 수정했습니다.

### 2018.02.22

#### 버그 수정

Floating IP

Floating IP가 연결된 인스턴스에서 로컬 네트워크로 트래픽이 전달되지 않는 문제를 수정했습니다.

#### 기능 개선

##### Network 기본 모델로 VPC를 도입했습니다.

* 서브넷을 여러개 사용할 수 있습니다.
* 서브넷 단위로 포트를 생성하여 인스턴스에 연결할 수 있습니다.
* 라우팅 정책을 추가할 수 있습니다.
* VPC간 통신을 위해 피어링 기능이 추가되었습니다.
* 인스턴스에 여러 VPC 포트를 추가하거나 삭제할 수 있습니다.

자세한 내용은 VPC Overview와 사용자 가이드를 참고해주시기 바랍니다.


### 2017.11.23

#### 버그 수정

Load Balancer 생성시 리스너의 연결 제한값이 잘못 표기되는 현상을 수정하였습니다.

### 2017.10.26

#### 버그 수정

Load Balancer 생성시 인증서가 등록되지 않는 버그가 수정되었습니다.

### 2017.09.21

#### 기능 추가

Public API 추가

Object Storage에 이어 Compute&Network 상품을 API를 이용해 관리할 수 있습니다.
현재 제한적인 기능만 이용할 수 있으며, 추후 API 추가를 통해 기능이 확장되었습니다.

#### 버그 수정

Project에 Admin 권한이 없는 사용자가 security group을 수정할 수 없도록 수정되었습니다.
Project에 Admin 권한이 없는 사용자에게는 Network 메뉴가 노출되지 않도록 수정되었습니다.

### 2017.08.24

#### 버그 수정

Load Balancer 서비스의 세션 지속성 항목이 제대로 표시되지 않던 버그가 수정되었습니다.


### 2017.04.20

#### 버그 수정

Listener에 인증서 파일 업로드시 간헐적으로 인증서 등록창이 사라지는 버그가 수정되었습니다.


### 2017.03.23

#### 버그 수정
Floating IP 연결 팝업에서 "생성" 버튼이 노출되지 않는 문제가 수정되었습니다.



### 2017.02.23

#### 기능 개선/변경

Load Balancer

로드밸런서에 등록된 리스너가 1개일 경우 삭제할 수 없다는 것을 알리도록 변경합니다.
기존에도 삭제가 되지 않았으나 사용자에게 별다른 알림이 없어 혼동을 주었습니다.
이제 사용자에게 명시적으로 삭제할 수 없다고 메시지를 공지하도록 변경합니다.

Floating IP

Floating IP 삭제 시 인스턴스 혹은 로드밸런서가 연결되어 있을 경우 삭제 할 수 없도록 변경합니다.
기존에는 인스턴스나 로드밸런서가 연결되어 있는 Floating IP를 삭제할 수 있어 서비스에 장애를 일으킬 수 있었습니다.
이런 실수를 미연에 방지할 수 있도록 연결이 있는 Floating IP는 삭제할 수 없도록 변경합니다.
명칭변경 : '포트' -> '네트워크 인터페이스'
인스턴스에 Floating IP를 붙일 때 대상이 되는 명칭을 기존 “포트”에서 “네트워크 인터페이스”로 변경합니다.


### 2017.01.19

#### 버그 수정

Load Balancer 생성시 연결 제한 설정이 적용되지 않는 문제를 수정하였습니다.



### 2016.12.22

#### 버그 수정

Health Check Protocol이 TCP인 경우 Listener 내용 수정이 안되는 문제를 수정하였습니다.
Floating IP에 연결된 Load Balancer의 이름이 노출되지 않는 문제를 수정하였습니다.
중복된 Rule 추가 시 Security Group 목록이 사라지는 문제를 수정하였습니다.






### 2016.12.08

#### 버그 수정

Load Balancer의 Heath check url이 미노출되는 문제를 수정하였습니다.
Listener 수정 버튼 클릭시 기등록한 Health Check URL이 아닌 "/"로 노출되는 문제를 수정하였습니다.








### 2016.11.29

#### 버그 수정

TERMINATED_HTTPS type의 Load Balancer 생성이 실패하던 문제를 수정하였습니다.



### 2016.11.24

#### 기능 개선/변경

Load Balancer의 Listener별 세션 제한 값을 노출하도록 변경하였습니다.

#### 버그 수정

특정 Project에서 Load Balancer 생성 실패하던 문제를 수정하였습니다.



### 2016.08.04

#### 기능 개선/변경

Load Balancer의 SSL offloading 기능을 추가하였습니다.

#### 버그 수정

Load Balancer 제거 시 간헐적으로 정상 종료되지 않던 문제를 수정하였습니다.



